Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Krishna
như một nhân cách rất vĩ đại.
Và các con biết tại sao Ngài đến trái đất này không –
để thiết lập rằng đây là hình thức mới của, không phải Virat, không phải Virata,
mà là một hình thức nhờ đó đất nước này đã trở nên rất thịnh vượng.
Và chỉ nhờ sự giáng trần của Ngài mà Ngài đã tạo ra một tâm thức đẹp đẽ
giữa mọi người về cách phát triển đất nước này với Dharma.
Và các con đã có những nhà lãnh đạo rất vĩ đại
những người đã đi theo Ngài
và đã thờ phụng Ngài theo một cách nào đó,
và đã tạo ra một thế giới mới của nước Mỹ này.
Nhưng không may, khi thời gian trôi qua,
hình ảnh của Ngài đã biến mất khỏi tâm trí của mọi người.
Lý do là, Krishna đã được đại diện ở đây
bởi những hạng người rất, rất sai lầm, những kẻ không hề có ý niệm gì
về Shri Krishna:
rằng Ngài là một bậc thầy vĩ đại về của cải,
rằng Ngài biết cách sử dụng của cải và cách tạo ra
của cải bằng Dharma, chứ không phải bằng adharma.
Họ đã hoàn toàn quên điều đó
và dần dần bắt đầu sử dụng những quyền năng xoay xở,
đủ mọi loại, đủ mọi thứ adharmic – lừa dối, chụp giật
tiền bạc, tiêu tiền của họ vào những thứ hoàn toàn vô dụng.
Ngài là Kubera. Dĩ nhiên Ngài không cần tiền bạc nào cả,
Ngài có được tiền bạc;
và không chỉ thế,
Ngài đang sống, Ngài đã sống trong tiền bạc.
Người ta nói rằng Ngài đã tạo ra một ngôi nhà bằng vàng cho Ngài,
hoàn toàn được làm bằng vàng ở Dwarika,
nhưng nó đã chìm xuống nước,
xuống biển, và không ai tin đó là sự thật.
Nhưng bây giờ người ta đã tìm ra ngôi nhà của Ngài ở dưới nước,
ở vùng nước rất sâu,
nên mọi suy đoán của họ về Ngài đều sai, đều giả dối;
rằng chắc chắn Ngài là một người đã làm ra rất nhiều tiền
bằng Dharma.
Ngoài ra, Ngài là con trai của một vị vua, và Ngài đã xây dựng Dwarika này
bằng vàng.
Nó vẫn còn ở đó và người ta đã tìm thấy nó,
nhưng ở dưới biển.
Hàng ngàn năm đã trôi qua, nhưng nó vẫn tồn tại.
Chỉ vì có lẽ nó thuộc về Shri Krishna,
nó vẫn còn tồn tại.
Đó là như vậy, bởi vì Ngài là Đấng
trước hết đứng về satya – sự thật.
Ngài đứng về phía sự thật, và Ngài đã giải quyết mọi việc
trên nguyên tắc của sự thật.
Bất cứ điều gì không phải là sự thật, Ngài đã cố gắng chấm dứt nó.
Bất cứ điều gì mang tính hủy diệt, Ngài đã cố gắng loại bỏ điều đó;
và Ngài đã thiết lập chính Ngài chỉ qua sự thật, chỉ qua sự thật.
Ngài là Đấng đại diện cho sự thật, sự thật tuyệt đối,
và cho thấy sự thật có thể thắng thế trong mọi thứ như thế nào.
Ta thì hoàn toàn ngược lại với Ngài vì Ta hoàn toàn không hiểu
tiền bạc chút nào,
nhưng Ngài chăm lo phần đó trong cuộc sống của Ta.
Ta dở tệ một cách hết hy vọng –
Ta không hiểu ngân hàng, Ta không hiểu tiền bạc,
Ta thậm chí còn không biết đếm tiền. Giờ các con có thể nói gì về điều đó?
Nhưng Ngài ở đó để chăm lo,
và Ta chưa bao giờ thiếu tiền, chưa bao giờ thiếu bất kỳ
sự giàu có nào, mọi thứ đều đầy đủ cả.
Nó cũng đến thông qua cảm giác mãn nguyện của các con.
Nếu các con có cảm giác mãn nguyện đó,
các con sẽ không đi tìm tiền.
Điều đã xảy ra ở đất nước các con là một số người đã có tiền.
Nếu các con có một ít tiền, thì các con sẽ nếm được mùi vị của tiền.
Họ không phải là những người mãn nguyện.
Vì thế như phát điên họ cứ tiêu xài vào những thứ vô nghĩa.
Đó là điều rất đỗi con người.
Sau sự tiến hóa làm người của các con,
sau khi các con đã đạt đến một trạng thái giác ngộ nào đó,
thì tất cả những điều hạ thấp như lòng tham
đều biến mất khỏi tính cách của các con.
Các con không còn lòng tham đó trong mình nữa
và các con trở thành một người cực kỳ mãn nguyện.
Đối với các con, tiền bạc ở đó, được thôi, nhưng nó không quá quan trọng.
Chỉ là các con nghĩ các con không cần nó, và các con sẽ có nó.
Tất cả đều do Shri Krishna làm hết, các con có thể tưởng tượng không?
Ngài đang làm tất cả việc này, chăm lo cho các con
và giúp các con về tiền bạc.
Chúng ta đã bắt đầu Sahaja Yoga mà không có lấy một đồng pai.
Ta thì chưa bao giờ có bất kỳ vấn đề nào.
Vậy nên một điều là, với tư cách Kubera, Ngài là đấng cung cấp của cải.
Ngài chăm lo cho những người không có tiền.
Ngài ban tiền cho những người đứng về phía chân lý,
những người thưởng thức cuộc sống của chân lý.
Đó là công việc của Ngài khiến con người thưởng thức của cải, nếu không thì họ không.
Họ có chừng này, họ muốn có nhiều hơn;
điều đó có nghĩa là họ không thưởng thức của cải.
Họ có một ít, họ muốn có nhiều hơn nữa. Tại sao?
Bởi vì họ không thưởng thức bất cứ điều gì họ có.
Nhưng sau Sự Khai ngộ các con sẽ thấy rằng các con thưởng thức
bất cứ điều gì các con có.
Các con thưởng thức nó trọn vẹn, hoàn toàn,
và các con không khao khát điều gì đó không có ở đó.
Không sao cả nếu các con không có.
Nhiều lần người ta đã hỏi Ta,
“Thưa Mẹ, sao chúng ta không có Lễ Puja của Krishna như Kubera?”
Ta nói, “Được thôi.
Ngay lúc này mọi người đều đang cố trở thành Kubera.
Hãy để họ học một bài học,
rồi chúng ta sẽ có Lễ Puja của Kubera.”
Và đó là lý do hôm nay Ta đã đồng ý có Lễ Puja này.
Bởi vì giờ đây các con đã thấy điều gì xảy ra nếu các con có lòng tham.
Các con cứ tiếp tục phạm đủ loại tội lỗi,
đủ loại điều sai trái có thể hủy diệt đất nước các con.
Một đất nước giàu có như vậy giờ đây đã trở thành một đất nước nghèo.
Tiền đó đã đi đâu rồi?
Họ rất ranh mãnh.
Hôm nay có người nói với Ta rằng số tiền này nằm trong bảo hiểm.
“Lạy Thượng đế,” Ta nói, “luật pháp như thế này thì
các con không thể rút số tiền đó ra được.”
Thứ hai, họ nói rằng nó ở hải ngoại và đủ thứ như thế.
Ta nói, “Nhưng bây giờ hãy xem, họ chưa bao giờ sợ
rằng họ sẽ bị bắt,
và họ đã tiếp tục trong rất nhiều năm.
Nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó
tất cả họ sẽ bị chính Kubera phơi bày.”
Vì vậy hôm nay, bằng việc thờ phụng Kubera, điều chúng ta đang làm
là chúng ta sẽ thiết lập, thiết lập chân lý của tiền bạc,
điều gì nằm đằng sau tiền bạc,
mục đích của việc có tiền là gì.
Đất nước này đã có tiền.
Kết quả là rất nhiều người tốt đã đến đây làm việc,
và các con đã có rất nhiều điều bổ trợ.
Các con đã có rất nhiều người đã bổ khuyết,
bởi vì Ta nghĩ trong một số mặt người Mỹ có hơi kém hơn một chút;
không phải về trí thông minh, nhưng về sự xuất chúng, Ta nghĩ
họ có hơi thiếu một chút.
Vì vậy họ đã có được những người rất xuất chúng từ nước ngoài,
và họ cũng là những người rất tập trung,
nên họ đã làm điều đó rất tốt.
Ngoài ra họ còn tôn trọng những người đến với trí tuệ.
Vậy đó là điều xảy ra khi các con quên mất
rằng chân lý là điểm chính.
Nếu các con không có chân lý, thì có tiền cũng vô ích.
Bởi vì điều các con đã làm là chạy theo thứ này,
thứ kia, ý Ta là đủ mọi thứ, chỉ để kiếm tiền.
Hôm nọ Ta đã đi qua Las Vegas, gần đây.
Và khi chúng Ta dừng lại ở sân bay đó
rất nhiều người bước lên máy bay,
và tất cả họ trông như thể có ai đó đã chết
trong gia đình họ hay có chuyện gì đã xảy ra.
Lúc đầu Ta không thể hiểu nổi.
Rồi người ta nói, “Thưa Mẹ, họ đã mất hết tiền.”
Vậy nên khi họ có tiền, họ nhảy cẫng lên, ngay khoảnh khắc sau
họ lại khóc vì đã mất tiền.
Loại tiền như thế thì có ích gì
khi nó quá tạm bợ, quá vô dụng?
Nhưng đó là bản tính con người, chạy theo maya.
Và đây là đặc tính của tiền bạc, rằng nó cho các con maya.
Maya như thế này, rằng bằng cách nào đó họ có được một ít tiền;
với số tiền ít ỏi đó, họ mua thứ gì đó.
Rồi họ nghĩ tiền là rất quan trọng.
Các con thấy đấy, các con có thể mua rất nhiều thứ,
các con có thể mua xe hơi, các con có thể mua máy bay, thứ này, thứ kia.
Vậy nên đó là chỗ maya tác động lên các con, và các con bắt đầu chạy
theo đồng tiền điên rồ đó, thứ làm các con phát điên.
Thật tốt là vào thời điểm này họ đã khám phá ra
sự giả dối của thứ tiền maya này.
Và Ta rất vui khi tất cả bọn họ đều bị còng tay,
và toàn bộ quyền lực tiền bạc của họ đã chấm dứt.
Vì vậy, Kubera này đang bày ra tất cả những mánh khóe này.
Krishna là một nhân cách rất mưu mẹo, cực kỳ mưu mẹo.
Ngài bày ra mánh khóe, hết hành động này đến hành động khác.
Bây giờ là chuyện tiền bạc:
Trước hết Ngài đánh lừa các con để các con chạy theo nó,
rồi sau đó các con mới khám phá ra rằng đó là sự ngu ngốc.
Chúng ta có một câu chuyện ở xứ sở, đất nước chúng ta, gọi là “Sheikh Chili.”
Ông ấy có một ít tiền,
và ông ấy rơi vào sự kìm kẹp của maya này.
Thế là ông ấy nghĩ, “Tôi có thể làm rất tốt.”
Thế là ông ấy bắt đầu mơ mộng xem mình nên làm gì.
Thế là ông ấy đi mua rất nhiều trứng và nói,
“Bây giờ những quả trứng này sẽ có những con gà con nhỏ xíu, nhỏ xíu sẽ lớn lên,
rồi tôi sẽ bán chúng và tôi sẽ có thật nhiều tiền,”
và ông ấy đã nói như thế.
Và trong khi nghĩ về điều đó trong đầu, ông ấy ngủ thiếp đi,
rồi trong lúc ngủ ông ấy ngã đè lên những quả trứng
và tất cả trứng đều vỡ.
Thế là maya chấm dứt.
Điều này lẽ ra nên xảy ra sớm, nhưng nếu nó không xảy ra
thì các con kết thúc trong tù hoặc điều gì đó tương tự.
Sahaja Yoga là một điều mang đến cho các con một tầm nhìn trọn vẹn,
một tầm nhìn trọn vẹn về sự hủy diệt
có thể theo sau công việc maya này.
Đó là một điều, một sự thấu suốt như thế
mà các con không phải làm gì cả với nó.
Ta thì khác, Ta đã nói với các con rồi, Ta hoàn toàn không hiểu nó.
Nhưng ngay cả nếu các con hiểu giá trị của tiền bạc,
ngay cả nếu các con hiểu rằng tiền bạc có thể mang đến
rất nhiều thứ cho các con, mặc dù vậy các con không nhìn vào nó,
chỉ cần quay mặt đi – đó là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja chân chính.
Đối với anh ấy điều đó không thành vấn đề, về mặt khí chất.
Không phải là anh ấy làm điều gì đó vì nó, hay bảo tâm trí mình, không, chẳng gì cả.
Về mặt khí chất anh ấy không quan tâm đến tiền bạc,
chỉ bởi vì anh ấy ở trên nó.
Người ở trên tiền bạc là một Hành giả Sahaja chân chính.
Người bị nhấn chìm trong sự vô nghĩa
và maya của tiền bạc thì không phải là một Hành giả Sahaja.
Dĩ nhiên Ta đã thấy phần lớn các Hành giả Sahaja
đều cực kỳ trung thực, đặc biệt là ở phương Tây.
Nhưng ở Ấn Độ có một căn bệnh: cũng như các con có một số vi-rút ở đây,
chúng ta cũng có một số vi-rút nhất định ở Ấn Độ.
Vì vậy họ vẫn cứ tiếp tục chạy theo tiền,
đối với họ tiền là quan trọng.
Nhưng trong quá trình tiến hóa nếu các con đạt tới một trạng thái nào đó
nơi các con vươn lên trên luân xa Nabhi của mình,
nâng luân xa Nabhi của các con lên, thì tiền bạc không còn quan trọng đến thế,
nó không còn quan trọng đến thế.
Đối với Ta, Ta thấy Ta không thể mua đồ một cách không cần thiết.
Dĩ nhiên ý Ta là có rất nhiều thứ không cần thiết
họ có, vì các con ở đây tặng Ta quà cáp, thứ này thứ nọ.
Nhưng chính Ta, các con sẽ ngạc nhiên đấy, Ta rất hồi hộp hay Ta nên nói là
ngần ngại, hoặc các con có thể gọi là hoàn toàn vắng mặt khỏi chỗ
nơi người ta đang làm bất kỳ việc kinh doanh nào, bất kỳ việc mua sắm nào.
Lại đây và sửa nó làm ơn.
Nó cứ rơi xuống, nên Ta đang giữ đây!
Đúng rồi, bây giờ ổn rồi.
Cũng vậy, các hành giả Sahaja phải cố định tâm trí mình
vào spirit của mình,
và thưởng thức những quyền năng của spirit của các con, của chính các con.
Một khi các con có được sự thưởng thức đó, các con sẽ không rơi vào lòng tham của mình.
Đây là điều gì đó
rất, rất đơn giản,
nhưng đôi khi các con không làm điều đó.
Các con bị mê hoặc bởi thứ gì đó, có thể là một chiếc xe,
có thể là máy bay, Ta không biết là gì – bất cứ thứ gì.
Có quá nhiều xe thật là nhức đầu, phải không?
Nhưng người ta vẫn có;
họ nghĩ rằng như thế sẽ làm người khác ấn tượng,
và họ nghĩ mình là ghê gớm lắm hay gì đó – thật ra chẳng là gì cả.
Nếu họ bị ấn tượng, thì có ích gì cho chúng ta?
Chúng ta được gì từ đó?
Hành giả Sahaja có spirit của chính mình để thưởng thức,
hơn bất cứ điều gì khác.
Người đó không muốn sở hữu bất cứ thứ gì.
Sở hữu đồ đạc cũng là một sự nhức đầu.
Mặt kia của nó là Mahalakshmi.
Nếu nguyên lý đó ở bên trong các con, Nguyên lý Mahalakshmi,
các con sẽ không bao giờ có vấn đề về tiền bạc.
Ngược lại, các con sẽ biết cách ngăn nó lại.
Về phần Ta,
Ta thấy ngán cả Nguyên lý Mahalakshmi của Ta
bởi vì Ta không biết nó vận hành từ đâu ra,
nó vận hành thế nào, mà không cần bất kỳ nỗ lực nào.
Nhưng về mặt khí chất, Ta hoàn toàn không có hứng thú gì,
về mặt khí chất.
Nhưng đó là, Ta không biết nguyên nhân nào tạo ra hiệu quả này.
Bây giờ giả sử Ta mua một món nhỏ gì đó, cứ như vậy thôi,
nó sẽ bán được ít nhất nhiều gấp mười lần.
Nó sẽ có giá trị ít nhất gấp mười lần, Ta không biết bằng cách nào.
Thật rất đáng ngạc nhiên – một cách tự động.
Ta sẽ mua thứ gì đó rất nhỏ, rồi Ta thấy nó rất đắt giá.
Nó vận hành thế nào, chắc hẳn chỉ là những phép màu của Mahalakshmi, Ta nghĩ vậy.
Vậy điều Ta phải nói với các con là thế này,
rằng các con không nên lo lắng về tình hình tài chính của mình
chút nào.
Đừng cứ tiếp tục tính toán,
đừng nhìn xem các con có bao nhiêu tiền trong ngân hàng,
các con phải làm gì với tiền của mình,
các con nên đầu tư vào đâu.
Ta đã thấy người ta phát điên lên khi lên kế hoạch cho toàn bộ chuyện đó.
Không cần phải làm như vậy một khi các con là hành giả Sahaja.
Mọi thứ đều vận hành tự động.
Lòng tham ở bên trong các con, giống như bất kỳ căn bệnh nào khác.
Cũng như các con có bệnh tật, lòng tham cũng ở đó.
Khi bệnh tật của các con có thể được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga,
bệnh tật của các con, cũng như lòng tham của các con, sẽ biến mất.
Các con không biết lòng tham là gì.
Cách duy nhất để cân bằng lại là trở nên cực kỳ
hào phóng.
Nếu các con cực kỳ hào phóng, lòng tham sẽ chạy mất.
Đó có thể là một cách khác để làm điều đó.
Giả sử các con có thứ gì đó trong nhà
và các con nghĩ như thế là quá nhiều.
Không phải để vứt bỏ nó mà chỉ là nghĩ rằng nó quá nhiều,
các con nên cho nó cho ai đó; các con chỉ cần bắt đầu nghĩ,
có thể cho ai?
Và ngay lập tức các con sẽ nhớ ra,
“Ồ, người đó không có thứ này. Hãy để tôi cho anh ấy thứ này.”
Và nếu các con cho anh ấy, anh ấy sẽ rất biết ơn, rất biết ơn,
và anh ấy sẽ nói đủ mọi điều tốt đẹp với các con
mà thông thường chẳng ai nói với các con cả, không ai.
Và thật ngạc nhiên là điều đó mang lại niềm vui sướng biết bao,
mọi người thích sự hào phóng của các con biết bao.
Vì vậy các con phải hào phóng, chỉ cần hào phóng thôi;
không phải với chính mình, mà với người khác.
Càng nhiều càng tốt, hãy hào phóng.
Sự hào phóng rất trao tặng tình yêu, là một trong những biểu hiện
của tình yêu của các con.
Nhiều lần điều đó đã xảy ra với Ta
rằng Ta thấy ai đó cần một thứ gì đó,
và giữ điều đó trong tâm trí của Ta.
Rồi Ta mua thứ đó và đưa nó cho người ấy.
Và lượng tình yêu mà người đó dành cho Ta
nhiều gấp ngàn lần
so với niềm vui sướng mà Ta có thể có được từ việc mua nó, từ thứ đó.
Nó quá nhạt nhẽo đối với Ta, nhưng đối với anh ấy thì lại là.... Anh ấy đã kể với rất
nhiều người, “Mẹ đã cho tôi cái này. Mẹ đã cho tôi.”
Ý Ta là, Ta đã rất ngạc nhiên.
Rồi họ hỏi Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ đã cho anh ấy như thế nào?”
Ta nói, “Chỉ vì tình yêu thôi.”
Nhiều người đến với Sahaja Yoga khi nghĩ rằng,
“Thật là một sự hào phóng!”
Vì vậy, hào phóng là cách tốt nhất để sống trong thế giới này.
Rốt cuộc thì có quá nhiều đồ đạc là một sự đau đầu.
Tốt hơn là loại bỏ chúng đi, nhưng bằng tình yêu.
Nếu các con làm như vậy,
các con sẽ biết họ sẽ trân trọng các con biết bao.
Một điều khác là, để hết tham, để loại bỏ lòng tham
các con nên cố gắng làm một loại công tác xã hội tập thể nào đó.
Giả sử các con đến một nơi mà có rất nhiều người nghèo
ở đó, Ta nói cho các con biết lòng tham của các con sẽ rơi rụng ngay.
Các con sẽ ngạc nhiên khi thấy những người này đang sống như thế nào,
trong những điều kiện ra sao.
“Tại sao tôi lại phải bận tâm đến tất cả của cải và mọi thứ?”
Điều đó sẽ thật sự gây sốc.
Đôi khi, các con thấy đó, các con thấy mọi người
ở Ấn Độ cũng trong một tình trạng rất tồi tệ.
Có lần Ta đến Calcutta
và Ta đã rất – bằng cách nào đó các con thấy đấy, tình cờ,
Ta tình cờ ở những nơi mà người ta rất, trong một sự,
nghèo khổ vô cùng, ngay cả trẻ con cũng vậy.
Và các con sẽ kinh ngạc, suốt nhiều ngày liền Ta đã không ăn đồ ăn của Ta.
Ta đã khóc và không ăn đồ ăn của Ta, Ta thật sự không biết
phải làm gì.
Bởi vì Ta cảm thấy, “Đây là cái gì vậy?
Tại sao những người này lại nghèo đến thế?”
Và Ta bất lực nên Ta đã khóc,
rằng một ngày nào đó Ta nên cố gắng làm điều gì đó cho họ.
Thật sự đáng chú ý là, ở độ tuổi rất trẻ của Ta
Ta đã mở một nhà cho người phong, Ta đã mở một trạm xá, một nhà tị nạn,
đủ mọi thứ.
Và Ta thậm chí chưa bao giờ nghĩ rằng bất cứ số tiền nào Ta có,
nếu Ta cho những người này thì Ta có thể sẽ phải từ bỏ một vài thứ.
Ta cũng đã bán một số đồ đạc của Ta,
bởi vì thật là đem lại khoái lạc, Ta nói với các con, thật là đem lại khoái lạc,
thật là đem lại niềm vui sướng khi được rộng lượng.
Thật là đau lòng theo mọi cách rằng các con nên rộng lượng.
Đó là phẩm chất của Kubera.
Ngài là một nhân cách cực kỳ rộng lượng,
và đó là kiểu nhân cách mà các con nên có.
Vì vậy, Ta đã thấy rằng các hành giả Sahaja rất rộng lượng.
Cho đến nay chưa ai nói với Ta rằng có ai đó là một kẻ keo kiệt –
cho đến nay, cho đến nay.
Nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó sẽ đến khi chúng ta sẽ có những con người
có phẩm chất rất cao.
Trong Sahaja Yoga chúng ta không nói như các giáo phái khác nói rằng
các con từ bỏ quần áo của mình, các con từ bỏ gia đình của mình, các con ở lại,
ở trong rừng hoặc trong một túp lều hay bất cứ gì – không có gì như thế cả.
Đừng từ bỏ bất cứ điều gì.
Các con phải từ bỏ từ trong trái tim mình.
Chỉ là điều đó nên xảy ra trong nhân cách của các con.
Các con không phải từ bỏ.
Và nếu các con có điều đó được xây dựng tốt trong tâm linh,
các con thậm chí sẽ không nghĩ đến việc chộp giật của ai.
Ngược lại,
các con sẽ muốn từ bỏ mọi thứ.
Cha của Ta còn hơn cả Ta nữa, Ta phải nói vậy.
Ông luôn để ngôi nhà mở, tất cả các cửa đều mở.
Ông nói, “Sẽ không có tên trộm nào vào nếu cứ đóng cửa.”
Thế rồi một ngày kia một tên trộm đến
và hắn lấy đi chiếc máy hát của ông – vào thời xưa,
loại có cái loa kèn lớn ấy – hắn lấy đi.
Ngày hôm sau cha của Ta ngồi đó, rất buồn.
Thế nên mẹ của Ta hỏi ông,
“Ông buồn vì sao, vì chiếc máy hát à?”
“Không, tôi chỉ buồn vì có vẻ hắn là một người sành
âm nhạc, hắn đã lấy máy hát nhưng không lấy đĩa.”
Vậy nên mẹ của Ta nói, “Được rồi, chúng ta nên làm gì?
Chúng ta có nên đăng báo rằng ông hãy đến lấy
đĩa của ông không?”
Ý Ta là, đó thật là một vẻ đẹp, đến mức ngay cả sau ngần ấy năm
Ta kể cho các con nghe và các con đang thưởng thức.
Thật là một phẩm chất đẹp đẽ của lòng hào phóng.
Nhưng nếu các con ép buộc nó thông qua tôn giáo,
thông qua bất kỳ ý tưởng nào như thế rằng “các con từ bỏ cái đó, các con cho đi” –
không cần phải từ bỏ.
Các con từ bỏ từ bên trong.
Nếu các con không dính chấp với nó, thì các con đã từ bỏ rồi.
Chỉ cần có được chừng đó và nếu tất cả các con đều thưởng thức
sự hào phóng và lòng từ thiện của mình, thì không gì bằng!
Ta đã biết những người rất giàu và tất cả những điều đó,
nhưng họ thiếu sự hào phóng.
Đó là một phẩm chất khác của Kubera.
Có lẽ Ngài hiểu việc ngân hàng, có lẽ vậy.
Thời đó chưa có ngân hàng nhưng Ta nghĩ chắc hẳn là có,
bởi vì cách Ngài quản lý các ngân hàng, các con biết đấy,
với Ta dường như là Ngài đang ngồi trên đầu chúng,
và đó là lý do tại sao cho đến nay trong các ngân hàng vẫn không có vấn đề gì.
Ta không biết.
Nhưng Ngài là một người rất khôn ngoan,
rất thông minh,
rất tỉnh táo,
điều này rất quan trọng nếu các con phải giao thiệp với tiền bạc –
mặc dù Ngài hoàn toàn không dính chấp với tiền bạc.
Và cứ nhìn cuộc đời của Ngài xem, Ngài đã làm gì.
Thuở nhỏ Ngài sống với đạo sư của Ngài,
và Ngài thường dắt
những gì các con gọi là bò và đàn gia súc ra ngoài rừng.
Đó là cách Ngài sống trong thời thơ ấu, và sau này
Ngài đã chơi với các cậu bé
những người trông nom bò trong một gia đình rất,
ý Ta là, bình thường.
Ngài chưa bao giờ khao khát tiền bạc.
Ngài thường ăn trộm,
thường ăn trộm bơ,
bởi vì những người phụ nữ này thường bán chúng cho
đám binh lính của Kamsa.
Vì vậy Ngài thường ăn số đó,
để người phụ nữ này không đưa nó cho họ.
Cứ tưởng tượng xem, một cậu bé nhỏ như Ngài.
Vậy nên thật ra, Ngài đã dạy họ một bài học như thế nào.
Những người phụ nữ đó tham lam, và muốn đưa thứ đó
cho những tên lính khủng khiếp này,
và chính Ngài sẽ ăn hết số bơ đó.
Trong mọi điều Ngài làm,
điều các con thấy là sự hào phóng tột độ, sự hào phóng tột độ.
Với tất cả trí tuệ của Ngài, Ngài, Ngài thật tốt đẹp.
Và Ngài đã giết
chính người cậu của Ngài, Ta phải nói vậy;
nhưng đối với Ngài điều đó, đã không quan trọng,
những cái gọi là quan hệ họ hàng không quan trọng.
Nhưng điều các con thấy ở Ấn Độ của chúng ta đặc biệt là,
rằng quan hệ họ hàng rất quan trọng.
Người cha là kẻ trộm, con trai ông ta là kẻ trộm, cháu trai ông ta là kẻ trộm,
tất cả bọn họ đều là kẻ trộm – các con có thể tưởng tượng không?
Ta chưa thấy trong một gia đình nếu có một người là kẻ trộm,
thì có ai trong dòng dõi của hắn lại trung thực.
Đó là một điều rất buồn cười, nhưng lòng tham như thế bò vào tâm trí họ
đến mức họ không nghĩ điều đó là quan trọng.
Họ chỉ nghĩ rằng ăn cắp là cách duy nhất để người ta có thể sống.
Dù vậy ở Ấn Độ có những người cực kỳ trung thực.
Ta đã thấy những người hầu của chúng ta.
Họ không bao giờ ăn cắp bất cứ thứ gì, không gì cả, không bao giờ.
Ta không biết, họ không có lý lẽ nào cho việc đó,
đó là vấn đề thói quen.
Họ không bao giờ ăn cắp bất cứ thứ gì – thật rất đáng ngạc nhiên.
Tại sao, tại sao họ không ăn cắp?
Họ hài lòng với cuộc sống của mình, họ không muốn thay đổi nó.
Họ không muốn có những thứ khủng khiếp này
có thể tống họ vào tù.
Nhưng họ không biết,
họ thậm chí còn không nghĩ về điều đó; chỉ là họ không làm vậy thôi.
Tại sao, bởi vì họ có lòng biết xấu hổ.
Ở những người nghèo hơn, lòng biết xấu hổ rất,
rất phát triển.
Trong xã hội đó họ rất kính trọng những người
trung thực, và họ đều trung thực.
Một trong số họ có thể không như vậy,
nhưng họ không tôn trọng một người như thế,
bởi vì họ nghĩ lòng tự trọng là điều lớn nhất.
Các con có thể tưởng tượng những người nghèo này không?
Họ có thức ăn một lần một ngày,
nhưng đối với họ lòng tự trọng của họ ở trên hết mọi thứ.
Vì vậy giải pháp thứ ba cho kiểu tham lam vô nghĩa này là
lòng tự trọng của các con.
Tại sao các con phải ăn cắp,
tại sao các con phải có bất cứ thứ gì là đồ ăn cắp,
hay tại sao các con phải có bất cứ thứ gì thuộc về
người khác?
Nếu các con có lòng tự trọng đó trong mình,
các con sẽ không đụng vào bất cứ thứ gì không phải của mình.
Khi những người hầu có thể làm được điều đó, tại sao không phải là những người
không túng thiếu đến thế?
Ta nghĩ đó là một khí chất ở mức độ cao hơn,
mà họ phát triển, nơi mà lòng tự trọng của họ
quan trọng hơn nhiều so với đủ mọi
thứ khác có thể thỏa mãn lòng tham của họ.
Nhưng có một điều về lòng tham là, nó không bao giờ được thỏa mãn.
Nó không bao giờ được thỏa mãn.
Ta đã thấy những người đã từng rất giàu có một thời,
trở nên rất, rất nghèo.
Vì thế đối với họ cuộc sống đã trở thành địa ngục.
Họ không thể sống thiếu sự,
Ta nên nói là, phô trương hào nhoáng lớn lao của họ,
nhưng họ không hiểu rằng điều đó là giả tạo.
Họ cứ tiếp tục cảm thấy cực kỳ
suy sụp khi mất tiền.
Rồi có những người muốn có tiền;
họ sẽ làm bất cứ điều gì miễn là có tiền.
Đó là một điều rất buồn cười, nhưng quyền lực cũng giống như vậy.
Nếu các con có những sức mạnh của riêng mình,
các con sẽ không khao khát những quyền lực này.
Nhưng họ muốn có quyền lực bởi vì
họ muốn có tiền, và họ có được quyền lực bằng tiền –
các con có thể tưởng tượng không?
Con người đang ở đâu, ở mức độ nào?
Họ đang ở mức độ tiến hóa nào?
Họ đang quay đi quay lại trong vòng tròn của tiền bạc này.
Đây là luân xa Nabhi
mà phải được cải thiện,
mà mang lại cho các con sự thỏa mãn.
Nếu luân xa Nabhi của các con được thỏa mãn,
các con đã đạt được trạng thái của Kubera.
Điều đó rất quan trọng, để thấy
rằng luân xa Nabhi của các con phải được thỏa mãn.
Có rất nhiều thứ khác nữa mà chúng ta có,
nhưng Ta nghĩ bây giờ điều tồi tệ nhất là lòng tham này.
Và điều này, nếu bằng cách nào đó hay cách khác được kiểm soát,
được đưa về đúng mức của nó,
thì Ta nghĩ thế giới sẽ cải thiện rất nhiều.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.